# Project 1. Анализ базы данных резюме с HeadHunter

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://vscode.dev/github/E-Knyazeva/IDE/blob/67dc86063f1477bc4abdb09fe18457344988b19b/project_1/README.md#L7)
[2. Какой кейс решаем?](https://vscode.dev/github/E-Knyazeva/IDE/blob/67dc86063f1477bc4abdb09fe18457344988b19b/project_1/README.md#L12)
[3. Результаты](https://vscode.dev/github/E-Knyazeva/IDE/blob/67dc86063f1477bc4abdb09fe18457344988b19b/project_1/README.md#L44)

### Описание проекта
Провести обработку данных из базы резюме, выгруженной с сайта поиска вакансий HeadHunter (hh.ru)

:arrow_up: [к оглавлению](https://vscode.dev/github/E-Knyazeva/IDE/blob/67dc86063f1477bc4abdb09fe18457344988b19b/project_1/README.md#L2)

### Какой кейс решаем?

Проект состоит из четырех частей:
- базовый анализ структуры данных
- преобразование данных
- разведывательный анализ
- очистка данных

Условия соревнования:
- Каждая часть состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуке.
- Ноутбук необходимо оформить на основе предоставленного шаблона и требований.
- Отправить свой код ментору для code-ревью.

Требования к оформлению ноутбука:
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать множество ячеек для решения задачи — это создаёт неудобства при проверке.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. 
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

Что практикуем?
- Работу с днными
- Оформление отчетов с помощью средств Python

:arrow_up: [к оглавлению](https://vscode.dev/github/E-Knyazeva/IDE/blob/67dc86063f1477bc4abdb09fe18457344988b19b/project_1/README.md#L2)


### Результаты:
[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](https://github.com/E-Knyazeva/sf_data_science/blob/master/project_1/project_1new.ipynb)

:arrow_up: [к оглавлению](https://vscode.dev/github/E-Knyazeva/IDE/blob/67dc86063f1477bc4abdb09fe18457344988b19b/project_1/README.md#L2)