# Дипломный проект "Предсказание неалкогольной жировой болезни печени (НАЖБП)"



## Оглавление
[1. Цель и задачи проекта](README.md#цель-задачи)   
[2. Информация о проекте и данных](README.md#информация-о-проекте)   
[3. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы)   
[4. Результаты](README.md#результаты)   


### 1. Цель и задачи проекта

Цель:
* разработать модель, которая была бы способна предсказывать наличие НАЖБП у пациентов.

Задачи:
* Очистка данных от выбросов и мусора
* Разведывательный анализ
* Построение нескольких моделей и отбор наилучшей модели

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#оглавление)

### 2. Информация о проекте и данных

**Краткая информация о данных:**
* Датасет содержит данные популяционного исследования неалкогольной жировой болезни печени (НАЖБП)
* Ссылка на датасет: https://www.kaggle.com/datasets/utkarshx27/non-alcohol-fatty-liver-disease/data 
* Датасет состоит из 3ех датафреймов

**Описание данных:**
* **nafld1:**
     * *Unnamed: 0* - зашифрованный идентификтор пациента 
     * *id* - идентификатор субъекта в исследовании;
     * *age* - возраст при поступлении на обсследование;
     * *male* - пол (0 = женский, 1 = мужской);
     * *weight* - вес в кг;
     * *height* - рост в см;
     * *bmi* - индекс массы тела;
     * *case.id* - идентификатор случая НАЖБП, который соответствует этот объект;
     * *futime* - прошедшее время до последнего наблюдения или смерти, в днях
     * *status* - статус пациента (1 = мертвый, 0 = живой на момент последнего визита)     



* **nafld2:**
     * *Unnamed: 0* - 
     * *id* - идентификатор субъекта;
     * *days* - дни с даты ииндексирования;
     * *test* - тип записанного значения;
     * *value* - числовое значение    



* **nafld3:**
     * *rownames* - 
     * *id* - идентификатор субъекта;
     * *days* - дни с даты ииндексирования;
     * *event* - конечное событие которое произошло 

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#оглавление)

### 3. Этапы работы над проектом
1. Произведена отчистка данных от выбросов и пустых значений, преобразованы признаки.
2. Произведена оценка значимости признаков, сформированны новые признаки.
3. Произведен отбор значимых признаков.
4. Произведена нормализация числовых признаков.
5. Произведена кодировка категориальных признаков.
6. Построены несколько моделей с использованией подбора гиперпараметров. 

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#оглавление)


### 4. Результаты:
Были построены несколько моделей по классификации KNeighborsClassifier, SVC, LinearDiscriminantAnalysis, GaussianNB,DecisionTreeClassifier, из которых наиболее оптимально подходящей моделью под решение поставленной задачи была SVC.

[Ноутбук по предварительному анализу данных](data_analysis_new_features.ipynb)    
[Ноутбук по объединение датафреймов в один и разведывательному анализу](join_eda.ipynb)    
[Ноутбук по машинному обучению](ML.ipynb)
